---
layout: post
title: "Markdown"
date: 2013-10-08 09:00
author: Ronald Klaus
comments: true
categories: Language
---

**Liebe Leserinnen, liebe Leser,**

heute gibt es den zweiten Eintrag im neuen Dev-Blog. Er wird vor allem Syntax-Beispiele für das Gestalten eines Blogeintrages enthalten und richtet sich somit eher an das Dev-Team.

<!-- more -->
## Grundlegendes

Die Blogs werden in "markdown" verfasst. Das ist ein text-to-HTML conversion tool, was dem Schreiberling die Möglichkeit bietet, leicht zu lesenden ("Quell"-)Text zu verfassen und zu gestalten, ohne HTML erlernen zu müssen. Ein paar einfache Regeln genügen um mit Hilfe von "markdown" valides HTML zu generieren.

## Syntax

Nun folgen ein paar einfache Beispiele

### Überschriften

Überschriften werden mittels `#` als solche gekennzeichnet.

    # Überschrift 1
    ## Überschrift 2
    ##### Überschrift 5

Am Ende können abschließende `#` gesetzt werden, was allerdings nicht nötig ist.

### Darstellungen

Worte und Textpassagen können *kursiv*, **fett** oder ***fett&kursiv*** sein. Auch hierfür gibt es entsprechende Tags, die genutzt werden können.

    *kursiv* oder _kursiv_
    **fett\*\* *oder* __fett__
    ***fett&kursiv*** oder ___fett&kursiv___ 

### Listen, Aufzählungen

Listen, geordnet, verschachtelt, mit und ohne Nummerierung sind einfach durch das entsprechende Aufzählungszeichen (Ziffern `[0..9]`, `*`, `-` oder `+`) am Beginn der Zeile zu erzeugen. Die Einrückung entsteht durch einfache Leerzeichen vor der Zeile.

  1.  Erstes Element
  2.  Zweites Element
    a. Erstes Unterelement von Element 2
  3.  Drittes Element
    * Ein ungeordnetes Unterelement von Element 3

Der entsprechende Code ist

    1. Erstes Element
    2. Zweites Element
      a. erstes Unterelement von Element 2
    3. Drittes Element
      * Ein ungeordnetes Unterelement von Element 3

### Quellcode

Quelltexte, Codeschnipsel und Ähnliches können mittels markdown sehr komportabel dargestellt werden. Als erstes ein ein Biespiel für eine kleine Ruby-Funktion
{% highlight ruby %}
def say_hello
  puts 'Hello'
end
{% endhighlight %}

Die Quellcode als solchen darzustellen müssen die Zeilen nur mittels Tab (oder 4 Leerzeichen) eingerückt werden. Wenn jedoch Syntax-Highlighting unterstützt werden soll, muss der Code mit <code>{% highlight ruby %}</code> eingeleitet werden. Die letzte Zeile schließt ihn mit <code>{% endhighlight %}</code> ab. Das Beispiel sieht also im markdown-File wie folgt aus:

    {% highlight ruby %}
    def say_hello
      puts 'Hello'
    end
    {% endhighlight %}

Markdown unterstützt hierbei im Übrigen alle gängigen Sprachen und stellt den Quellcode spezifisch dar. Dazu muss nur die entsprechende Sprache am Anfang angegeben werden, z.B. für Java <code>{% highlight java %}... {% endhighlight %}</code>.

### Zitate, Kommentare

Zitate, Kommentare oder Ähnliches werden mittels `>` erzeugt werden.

> Das ist ein Zitat.

sieht in der markdown-Syntax so aus: 

    > Das ist ein Zitat.

